# 手法
[ルートに戻る](../readme.md)  

---
# 手法メモ一覧
[サイクル](サイクル/main.md)  
[20SMA](20SMA/main.md)  
[MACD](MACD/main.md)  
[利確](利確/main.md)  
[天底／トレ転](天底-トレ転/main.md)  
[チャートパターン](チャートパターン/main.md)  
[仮説](仮説/main.md)  

---
# やりたいこと
- チャートコレクション
  - 急落・急騰
  - ゴニョゴニョ天底
  - サイクル理論から見たレンジ

---
# エントリー時の確認事項
- エントリーの根拠と利確計画を第三者に説明できるか？出来なければエントリーは見送る
- 利確目標を決めたか？決めたらチャートにそれを書いておく。
- 突っ込みエントリーでは無いか？
- 高値／安値の切り上げ／切り下げはどうなっている？
- 20SMAを超えそうか？超えているか？
- MACDは中心から離れているか？
- MACDはクロスしそうか？
- MACDダイバージェンス有無
- 上げ渋り／下げ渋りの有無
- 日足のヒゲはどうなっているか？
- 指標はあるか？
- その他エントリー根拠は？
- 懸念点／エントリーとは逆の目線は？

---
# 心構え
- 利益のチャンスを逃すより、損失を避けたほうがまし
- 誰の予想も当たらない
  - 有名な億トレーダーでも、専門家でも予想はしょっちゅう外す。むしろ外れることの方が多い。
- 感覚を頼りにしたら悲惨な目に会う。チャートは必ず焦らせるような動きをする。
  - チャートをパッと見て、売りたいとか買いたいと思ったら、そのポジションはロスカットされる。
  - 理論通りにやれば良い。恣意的な判断をせず、理論通りにやる。
- 自分の分析を信じる。根拠を信じられないと、ろくな結果にならない。疑問はトレードの前と後で持て。トレード中は計画どおり行動しろ。
  - エントリー後に右往左往しても損をするだけ。
- スイングトレードに徹する。短期トレードは【絶対に】するな！！
- 突っ込みエントリーは安心だが、利益は得られない
- エントリー前に利確計画を決める。これが無いとチキン利確になる。
- エントリー後はちょこちょこチャートを見ない
  - チャートは人を焦らせる動きをする。計画通り損切りと利確をすれば良い。
  - エントリー後にチャートを見ながら判断してもほぼ100%失敗する。
- チャートパターンとMACDはトリガ
  - セットアップ（環境認識）、目線の固定、エントリーの狙いが決まっている状態でエントリータイミングを取るために利用するもの
  - CPやMACDだけを根拠にトレードをしていはいけない
- 電車は急に止まれない
  - 急にトレ転することはほぼ無い。そういうケースはレアなので見送って良い。

# リスクヘッジ
- 勝っている人と、負けている人の差は、資金管理とリスクヘッジ
  - 勝っている人でも、負けている人と比べてさほど相場を当てている訳では無い
  - リスクヘッジ３つの要素
    - １．損切り
    - ２．資金管理
    - ３．分割決済
  - フルレバで負けると、ロットが張れなくなるので、負けた分を取り返せなくなる

# その他
- MT4 で高値、安値に価格を表示しているインジケーターは「swing point view」

---
# 以下整理する
★必ず損切りにかかる前提でエントリーすること。利益が出たらラッキーくらいのつもりで。
・レンジは手を出さない。順張りは死ぬ。
・チキン利食いするなら、なぜエントリーしたのか？エントリーの際、チキン利食いしないと約束できるか？
・自分は才能あるかも？と思い始めたら要注意。検証をして頭を冷やせ。
・欲を出したトレードでは無いか？ルールどおりか？
・チャートパターンよりサイクルを信じる。まずはスタンダードなサイクルを形成していると見る。
　初めからイレギュラーを想定するのはおかしい。確率的に外す可能性が高い。
・分かりにくいときはスルー。
・あたふたしない
　あっちへ行ったり、こっちへ行ったりは損が膨らむだけ
　人間は短期トレードで失敗するように出来ている
　自分のエントリーはルール通りだという自信を持つ。
　複数シナリオがあるときは、可能性の高そうな方に確定する。でないと、ポジポジしてしまう。
・急激に根が動いたときは、【絶対に】エントリーしない
・利確の計画も立てる。それが無いとチキン利食いしてしまう。
・突っ込みエントリーはしない。安心だが勝てない。
　戻りを待つ。無ければ諦める。必ず戻ってくる。
・トレーダーの仕事は待つこと
　焦ってエントリーし、損切りに会うなら、少し悪い確実なポイントでエントリーしたほうがマシ。利益が残る。
　損切りラインに引き付ける。戻るまで我慢。チャンスを逃すかもという恐怖に勝つ。

・逆張り禁止。したいならデモで。
・日誌にエントリー理由を記載する。エントリー前に緊張して冷や汗かいているか？仕事のように。
・4HCトップ・ボトム狙いは慎重に。損切り貧乏にならないように。
・MACDが中心から離れているか？４HCトップorボトムの場合は中途半端な位置でエントリーしないこと。十分な形になるのを待つこと
・MACDのダイバージェンスはどうなっている？
・本数と日足のヒゲ、日足の包み足をエントリー判断に使う
　長いヒゲはサイクルの短縮や延長を疑う（実は延長していたなど）

・エントリーしたらチャートを見ない
・チャートは４時間足確定したものを見る
　ローソク足が形成されている途中で判断しない。どうせ失敗する

【傾向】
・最後のサイクルは急落しがち。上昇トレンドでも。
　急落は最後の最後で発生することが多い。
・４HCの中に細かいサイクルが２～５個入る。３個が多い。
・足が横横で下降中の20SMAにぶつかるときは下落注意

【その他】
・成長の途中にいるときは勝つことは殆どない
　成長は水面下で進む。損失を負う度に一歩前に進んでいる。
　成長中であるのに辞めてしまう人が大多数。


・天井から天井の本数も数えてみる
　RT、LTで本数はまちまちだが、参考までに
・２回目のサイクル高値を３回目のサイクルで超えた場合、ショートは狙わない方が良い。ボトムからのロングを狙う。
・ドル円は独自の動きをする場合があるので、クロス円、ドルストとは別にドル円という括りで判断したほうがよい場合がある
・各通貨が同調したらエントリーや決済を狙う
　→バラバラな動きをするときもある
・資金管理、損切りを決めてからエントリー。これが一番大事。
・ど天井、ど底を狙わなくてもスイングになるので、余裕をみても良い。
・エントリーはボトムの時間帯でMACDが参考にできる
　１回目の底（に見える箇所）はスルーし、２回目でエントリーする
　１回目でのエントリーは早い場合が多い。２回目の底（ロスカット）を待て。
